=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 29=
Tiết đại thúc,
rốt cuộc Mộ Chính Dương
là người thế nào vậy?
A Dương, huynh ấy…
huynh ấy…
Đã bao năm rồi,
còn gì không thể nói chứ?
Lần đầu ta gặp A Dương,
(Mộ Chính Dương hồi nhỏ)
(huynh ấy không nơi nương tựa,)
(lang thang khắp nơi,)
(giành ăn với chó như thú vật.)
(Huynh ấy còn chẳng thể nói được
một câu hoàn chỉnh.)
Bọn trẻ nghịch ngợm trong thôn
đều gọi huynh ấy là cẩu tạp chủng.
Tạp chủng.
Thứ con hoang không ai cần.
Đồ con hoang.
Ngươi không xứng chơi với bọn ta.
Đánh hắn.
(Bọn trẻ hư trong thôn)
(thường xuyên bắt nạt huynh ấy.)
(A Dương quật cường,)
(không chịu nhịn nhục,)
(thường xuyên bị đánh vỡ đầu chảy máu,)
nhưng ánh mắt
vẫn như một con sói dữ.
Có lần ta thật sự không nhìn nổi nữa
nên tiến lên giúp đỡ.
- Đồ con hoang.
- Kẻ xấu, kẻ xấu.
- Chạy mau, chạy mau.
- Kẻ xấu.
Huynh không sao chứ?
Nào.
Con ngoan, cố chịu chút nhé.
(Mẹ ta)
(thấy huynh ấy đáng thương)
(nên nhận nuôi huynh ấy.)
Cẩn thận một chút.
Từ từ thôi.
Mau ăn đi.
Nhưng sống vui vẻ được có mấy năm
thì cha ta
đi săn gặp chuyện.
Ác bá trong thôn bắt nạt
mẹ góa con côi bọn ta,
nửa đêm…
nửa đêm lẻn vào nhà ta.
Lại đây, lại đây.
Các ngươi biết điều vào.
Súc sinh.
Buông ra.
Lại đây.
Đừng.
Mẹ.
Mẹ, mau tỉnh lại đi.
Mẹ tỉnh lại đi.
Mẹ mau tỉnh lại đi.
Mẹ.
A Dương.
Ta phải báo thù cho mẹ.
(Ức hiếp mẹ góa con côi,)
(thờ ơ đứng nhìn.)
(A Dương nói)
(bọn chúng đều đáng chết.)
Sau đó thì sao?
Sau đó
bọn ta lang bạt khắp nơi,
sống nương tựa vào nhau.
(Cho đến một ngày)
(gặp một người giang hồ.)
(Mộ Chính Dương thời niên thiếu)
Nước.
Ta muốn nước.
Cho ta nước.
Thiếu chủ.
Sao ngài lại ở đây?
Ngài là người tôn quý bậc nhất Ly Giáo.
Mau về dãy núi Hãn Hải đi.
A Dương
quyết định đến Ly Giáo.
Thì ra huynh ấy nhớ mang máng
hồi nhỏ
ăn cơm có người đút,
khóc có người bế,
còn có một đứa trẻ giống huynh ấy.
Có lẽ người ấy
chính là thiếu chủ
mà họ nói.
Hay đừng đi thì hơn.
Ta nghe nói người Ma giáo
đều ăn thịt người không nhả xương.
Ta nhất định phải đi.
Ta phải biết
rốt cuộc ta là ai.
A Phúc,
huynh về trước chờ ta,
chờ ta về.
Yên tâm.
Ta nhất định sẽ sống sót trở về.
(Mấy năm sau)
(A Dương quay về,)
(như thành một người khác.)
A Phúc.
A Dương.
Ta xem nào, ta xem nào.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Ta
lấy đồ ăn cho huynh.
A Dương,
lưng huynh
xăm cái gì vậy?
Họ đã làm gì với huynh?
A Phúc,
huynh yên tâm.
Ta nhất định không tha cho
những kẻ từng bắt nạt ta đâu.
Huynh… huynh còn muốn quay về à?
Đương nhiên phải về.
Ta còn phải lấy lại thứ thuộc về mình.
Nếu đã không có thần Phật, ông trời
cho ta sự công bằng
thì ta chỉ có thể
tự đòi lại công bằng.
Lần ấy quay về
huynh ấy thật sự đã thay đổi rất nhiều.
Huynh ấy nói
thân phận của huynh ấy đặc biệt,
chờ huynh ấy giành lại gia nghiệp
rồi sẽ nói cho ta biết mọi chuyện.
Sau đó thì sao?
Sau này bọn ta lại gặp nhau một lần.
Là
lần ông ấy tìm thúc
nói chuyện đính hôn ư?
Đúng.
Tối hôm ấy
huynh ấy nói rất nhiều,
như thể cuối cùng cũng có
hy vọng vào tương lai.
Nhưng huynh ấy lại nói
huynh ấy đã khiến
Tiểu Thù cô nương tổn thương,
sợ Tiểu Thù cô nương
không tha thứ cho huynh ấy.
Huynh ấy không dám nói
cho Tiểu Thù cô nương biết
huynh ấy là người thế nào.
Huynh ấy sợ
Tiểu Thù cô nương rời bỏ mình.
A Dương buồn khổ cả đời,
bị người ta bắt nạt từ nhỏ,
không dám tin ai hết.
Khó khăn lắm mới gặp được Thái nữ hiệp
nhưng lại không dám hết lòng gửi gắm.
Đáng thương đến cuối cùng
chết không rõ ràng,
cũng không biết
thi thể ở nơi đâu.
Không có gì đáng thương hết.
Thiếu quân.
Hai tay Mộ Chính Dương
dính đầy máu tươi.
Người nên giết hay không nên giết,
ông ta cũng giết đầy rồi.
Ông ta khiến giang hồ rối tung lên,
phụ thân ta cũng bị ông ta liên lụy.
Dù có đến âm tào địa phủ
thì cũng không thiệt thòi gì.
Thiếu quân,
ta chỉ nói chuyện phiếm
với Tiểu Thái cô nương thôi.
Ta dẫn muội đến một nơi.
Trồng khi nào vậy?
Sau khi muội và Tống Úc Chi đi.
Sớm thế.
Chiêu Chiêu.
Sau này nếu nhớ nhà
muội hãy đến đây ngắm cảnh.
Mộ Thanh Yến.
Ta cũng muốn tặng huynh một món quà.
Được.
Mộ Thanh Yến đã làm chủ cung Cực Lạc,
sao tiểu sư muội vẫn chưa về?
Tiểu sư muội khi sư diệt tổ của chúng ta
bây giờ cuối cùng
cũng được như ý nguyện,
làm giáo chủ phu nhân rồi,
còn quay về làm gì?
Im miệng.
Đừng nói nữa.
Huynh vẫn muốn bảo vệ cô ta.
Cẩn thận.
Sắp lên bậc thang.
Bám vào ta.
Bậc thứ nhất.
Bậc thứ hai.
Được rồi.
(Quán rượu Đào Hoa)
Ta từng hứa với huynh
là sẽ chia một nửa
tuổi thơ của ta cho huynh.
Huynh xem.
(Bánh thực dưỡng nhân sâm phục linh)
Đây là tiệm bánh ở cổng thôn bọn ta.
Bánh hoa đào chỗ họ
ngon lắm.
(Diệu Bút Trai)
Bên cạnh
là tiệm của Diệu Bút thúc,
trong đó có đủ loại truyện,
còn có một chiếc hộp thần bí.
Sách trong đấy không bao giờ
cho bọn trẻ đụng vào.
Huynh xem cái này đi.
Bọn ta đang bắt kiến.
Đây là ta ư?
Đã hứa sẽ chia cho huynh một nửa
thì đương nhiên huynh phải có mặt.
Chuyện trước kia
đều đã qua rồi.
Từ nay về sau
ta mong huynh có thể vui vẻ.
Huynh cười lên đẹp lắm.
Huynh phải cười nhiều lên.
Huynh phải để ý
những người khác bên cạnh mình.
Ta tin
không có Thất Trùng Thất Hoa Hoàn,
nhóm Du Quan Nguyệt
cũng sẽ không phản bội huynh.
Không dùng tính mạng thăm dò,
huynh cũng có thể có
thuộc hạ trung thành với mình.
Chiêu Chiêu.
Mộ Thanh Yến,
ta thích huynh.
Rất,
rất thích huynh.
Dù huynh lừa dối,
gài bẫy
hay phát điên,
ta cũng không thể khống chế bản thân
không thích huynh.
Ta thích huynh đến nỗi
từng nghĩ sẽ trao
mọi thứ của ta cho huynh.
Thích đến nỗi muốn tìm hiểu
toàn bộ con người huynh.
Thích đến nỗi không thể lừa dối huynh,
không thể nhìn huynh
đi vào vết xe đổ của Mộ Chính Dương.
Thật ra
dù ngay từ đầu
ta đã biết kế hoạch của huynh,
ta vẫn sẽ chọn cứu huynh.
Huynh
sợ bóng tối,
dù có tu vi cao cường
nhưng không dám tin tưởng ai.
Nếu huynh thật sự bị phế võ công,
ta không dám nghĩ…
không dám nghĩ huynh sẽ sống ra sao.
Nhưng núi thây biển máu
chung quy cũng không phải đường về nhà.
Nó chỉ khiến huynh mất tất cả.
Ta không muốn bị nhốt lại nữa.
Ta cũng không muốn
huynh bị nhốt lại nữa.
Mộ Thanh Yến,
ta nên về nhà rồi.
Chiêu Chiêu.
Tiểu Thái nữ hiệp.
Bọn ta đã tìm một tiệm may áo cưới.
Du đàn chủ.
Thiếu quân,
Tiểu Thái nữ hiệp đâu?
Cô ấy đi rồi.
Cô ấy đi rồi ư?
Ta đi đuổi theo đưa cô ấy về.
Không cần đâu.
Cô ấy sẽ không quay lại đâu.
Tam sư huynh.
Cô còn mặt mũi quay về à?
Cha tốt với cô như vậy,
cô lại trơ trẽn câu kết với Ma giáo,
vì một nam nhân mà khi sư diệt tổ.
Cô…
Xử lý sư muội thế nào
phải do các vị chưởng môn quyết định.
Về là tốt rồi.
Tiểu sư muội, sư phụ đang chờ muội.
Sư muội.
(Ngay Thẳng Chính Trực)
Đao Diễm Dương của cô cô
dùng để trừ ma bảo vệ chính đạo.
Con không xứng dùng nó.
Con đã dùng xích Hộ Tâm
ngoại tổ phụ làm cho con
để cứu người Ma giáo,
con cũng không xứng dùng nó.
Chiêu Chiêu, Chiêu Chiêu.
Đừng, đừng.
Đệ tử Thái Chiêu
khi sư diệt tổ,
câu kết với Ma giáo,
làm đồng môn bị thương,
bất kính với trưởng bối,
thật sự là tội không thể tha.
Nay thành tâm nhận tội,
dù trách phạt thế nào
đệ tử
cũng sẵn lòng chịu phạt.
Thái Chiêu,
con nghĩ kỹ chưa?
Nghịch đồ Thanh Khuyết Tông,
Thái Chiêu,
nhận tội chịu phạt.
Khi sư diệt tổ,
câu kết với Ma giáo,
làm trái luân thường,
tội không thể tha.
Đáng bị
thanh trừng.
Ta cũng muốn xem xem
ai dám động vào con gái ta.
Thái cốc chủ,
cứ bình tĩnh.
Nể tình chưa gây ra án mạng,
phế bỏ tu vi là được.
Phế… phế tu vi gì chứ?
Thanh niên ai mà chẳng mắc tí lỗi lầm.
Theo ta thấy,
chuyện lớn hóa nhỏ,
chuyện nhỏ hóa không đi.
Để Thái cốc chủ đưa người về
quản giáo nghiêm khắc là được.
Gia có gia pháp,
môn có môn quy.
Nếu dễ dàng bỏ qua
cho Thái Chiêu như thế,
sau này các đệ tử khác
cũng học theo,
có phải cũng cần
nhẹ nhàng bỏ qua không?
Lý Văn Huấn,
huynh còn muốn thế nào?
Thất Ký Cửu Âm, roi mãng xà Thấu Cốt.
Sau này
nhốt ở núi Vạn Thủy Thiên Sơn
quay mặt vào tường tự kiểm điểm.
Không được.
Roi mãng xà kia…
roi mãng xà kia là thứ
con người có thể chịu được ư?
Bớt nói đi, bớt nói đi.
Được.
Chiêu Chiêu.
Mẹ,
con đã gây ra lỗi lớn,
theo lý phải chịu phạt.
Sau khi chịu phạt xong,
không ai được phép nhắc lại nữa.
Mộ Thanh Yến suýt nữa
đã làm con ta bị thương,
hình phạt này cũng quá nhẹ rồi!
Họ Dương kia,
năm xưa nếu không có Thái Bình Thù,
thì toàn thể Dương gia các người
đã bị Nhiếp Hằng Thành
luyện thành rối xác rồi,
hành xử nên biết khoan dung độ lượng.
Đồ tiểu nhân
vong ơn bội nghĩa nhà ngươi.
- Văn Huấn.
- Ngươi.
Thỉnh roi!
Bổn tông chủ
đích thân hành hình.
Quất roi!
Roi thứ nhất.
Roi thứ hai.
Roi thứ ba.
Con bé mới có mấy tuổi,
muội đã huấn luyện nó như vậy?
Lúc trước kết bái với huynh,
sao ta không nhìn ra huynh
lại sướt mướt thế chứ.
Chiêu Chiêu,
đi, chúng ta không luyện nữa,
đi mua kẹo đi.
Đi mua kẹo, đi mua kẹo.
Đúng vậy.
- Đi mua kẹo.
- Mua kẹo nào.
- Đi nào.
Mua kẹo nào.
- Mua kẹo nào.
- Mua kẹo nào!
Roi thứ tư.
Roi thứ năm.
- Không được.
- Chiêu Chiêu!
Muội không được đi.
Không được, muội không được.
Roi thứ sáu.
(Con thích Tiểu Hoàng như vậy,)
(sao nó lại cắn con?)
Sau này con sẽ
không thích cún Tiểu Hoàng nữa.
Chiêu Chiêu,
thích không phải là sai.
Nếu phát hiện mình thích sai
thì chúng ta nghĩ cách sửa lại là được.
Trên đời này còn rất nhiều điều tốt đẹp,
tuyệt đối đừng vì sợ hãi
mà không dám thích nữa,
được không?
Roi thứ bảy.
Chiêu Chiêu!
Chiêu Chiêu.
Thích Vân Kha ra tay
không chút nương tay.
Chiêu Chiêu nhà ta chỉ là một cô nương,
vậy mà bị đánh ra nông nỗi đó,
lại còn bị nhốt vào hang đá bí cảnh
một năm không được ra ngoài,
cũng không cho ai thăm nom.
Huynh đừng đi đi lại lại nữa.
Chẳng biết bây giờ
Chiêu Chiêu ra sao rồi.
Muội bớt nói vài câu đi.
Hôm đó chưởng môn các phái đều có mặt,
dù sao Thích đại ca
cũng là tông chủ sáu phái.
Huynh ấy đã gạt bỏ ý kiến mọi người
cho Phỉ Thúy vào thay thuốc rồi.
Đừng thiên vị nữa.
Tông chủ đã phá lệ
để Úc Chi thay mặt chăm sóc rồi.
Tin rằng Úc Chi
nhất định sẽ dốc hết sức mình
chăm lo tốt cho Chiêu Chiêu.
Vậy một năm này
đành làm phiền Úc Chi vậy.
(Ngay Thẳng Chính Trực)
Ta đã sắc thuốc rồi.
Chiêu Chiêu uống vào sẽ không sao.
Không cần đâu.
Bảy roi mãng xà của huynh
đã làm tổn thương
kinh mạch của Chiêu Chiêu,
uống gì cũng vô ích.
Được rồi.
Tiểu Phong,
đây là thuốc sắc từ Vinh Khô Chi.
Vinh Khô Chi?
Là cây năm xưa Bình Thù tỷ trồng đó sao?
Bao năm qua,
tông chủ vì chữa thương cho Bình Thù
mà luôn hao tổn nội lực.
Vốn là trông mong Vinh Khô Chi
nở hoa để làm thuốc…
Đừng nói nữa.
Thuốc này vốn là để lại cho Chiêu Chiêu.
Đệ đưa cho Úc Chi,
bảo nó cho Chiêu Chiêu uống đi.
(Hang đá bí cảnh)
Sư muội.
Sư huynh.
Muội uống thuốc đi,
uống rồi sẽ đỡ đau.
Đa tạ sư huynh.
Sư muội,
muội đau thì cứ khóc đi.
Có ta ở đây,
ta sẽ ở bên muội.
Ta không sao.
Ta nghỉ thêm một lát là ổn.
Giờ đây Nhiếp Triết đã chết,
sau này thiếu quân định thế nào?
Nhưng kẻ áo đen đứng sau vẫn còn,
nếu không trừ bỏ kẻ này
mai kia ắt thành đại họa.
Thiếu quân,
lần này
Tiểu Thái nữ hiệp
trúng liền bảy roi mãng xà.
Tuy tính mạng không đáng lo,
nhưng thương tích do roi mãng xà gây ra
vẫn cần phải tĩnh dưỡng một thời gian.
Thích tông chủ
còn giam Tiểu Thái nữ hiệp
trong hang đá bí cảnh
ở núi Vạn Thủy Thiên Sơn,
phạt cô ấy suy ngẫm một năm.
Trong một năm ấy,
chỉ một mình Tống Úc Chi
được phép ra vào,
thay mặt chăm sóc.
Sau này cô ấy là cô ấy,
ta là ta.
Kể từ hôm nay, toàn thể Ly Giáo
không được phép nói ra điều gì
liên quan đến cô ấy nữa.
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪